# 지난 10일 나의 목표는?!

- [x] 프로젝트 캠프 3주차 열심히 참여하기. 9월 19일 혹은 20일에 중간점검 발표가 있는데 떨지 않고 잘 해내기!
- [ ] 아침 6시에 기상해서 1시간은 챌린지 스터디하기
- [x] 하루에 10분은 유산소 운동하기!!!

# 10일 돌아보면 잘한 점

- 추석연휴가 있었지만 1일 1commit을 인증했다. 추석연휴에 푹 쉬면서 1~2시간 정도 시간을 내어 공부를 했는데 못쉬어서 억울하기 보다는 쉬는 날에도 공부를 하다니 하며 뿌듯함을 느꼈다.
- 헬테기가 와서 헬스장을 안가는 대신 집에서 슬로우 버피 100개를 시작했다. 15분만 투자해도 땀이 나고 건강해지는 느낌을 받는다.💪
- 프로젝트 캠프 성과 발표회에 발표팀으로 선정됐다. 같은 기업 실무 프로젝트를 진행하고 있는 4팀 중에서 2팀만 발표를 할 수 있는데 2팀 안에 우리 팀이 있었다. 나름 열심히 참여하고 중간점검 발표 자료에 시연 영상도 찍어서 보여드렸더니 점수를 높게 주신 것 같다. 새벽에 안자고 만든 보람이 있다. 이번주 금요일에 성과 발표회인데 그 때까지 긴장을 늦추지 않고 열심히 해야겠다.

# 10일 돌아보며 아쉬운 점

- 저번부터 아침에 공부한다고 목표에 써놓고 하지 않았다...! 이제 밤에 공부하는게 습관이 들었나보다. 아침형 인간에서 올빼미형 인간이 되어가는 거 같다. 나중에 아침에 공부하고 싶어지면 그 때 다시 시작해야지!!!🤓

# 10일 동안 공부한 내용

- 집합

  - 개념
    - 순서와 중복이 없는 원소들을 갖는 자료구조입니다.
  - 유니온 파인드 알고리즘
    - 집합 알고리즘에 주로 쓰이는 연산은 합치기와 탐색입니다. 이 둘을 합친 알고리즘은 유니온 파인드 알고리즘이라 한다.
    - 파인드 연산
      - 특정 노드의 루트 노드가 무엇인지 탐색하는 방법입니다.
    - 유니온 연산
      - 두 집합을 하나로 합치는 연산입니다. `두 집합을 합친다?`는 것은 두 집합의 루트 노드를 같게 하는 것입니다.
  - 예시 코드

    ```javascript
    class UnionFind {
      constructor(n) {
        this.parent = Array.from({ length: n }, (_, i) => i);
      }
      union(u, v) {
        const rootU = this.find(u);
        const rootV = this.find(v);

        if (rootU !== rootV) {
          this.parent[rootV] = rootU;
        }
      }
      find(u) {
        if (this.parent[u] === u) return u;

        return (this.parent[u] = this.find(this.parent[u]));
      }
    }
    ```

- 최소 신장 트리

  - 개념
    - 연결된 그래프의 모든 노드를 최소한의 비용으로 연결하는 트리
    - 모든 노드를 연결하되, 사이클이 없는 트리

- 그래프
  - 개념
    - 노드와 간선을 이용한 비선형 데이터 구조
  - 용어
    - 노드
      - 그래프에서 각각의 점을 말합니다.
    - 간선
      - 노드와 노드를 연결하는 선입니다.
    - 가중치
      - 간선 위에 숫자로 표현된 비용이나 거리를 뜻합니다.
  - 그래프의 특징과 종류
    - 흐름을 표현하는 방향성
      - 방향 그래프
      - 무방향 그래프
    - 흐름의 정도를 표현는 가중치
      - 가중치 그래프: 가중치가 있는 그래프
    - 시작과 끝의 연결 여부를 보는 순환
      - 순환 그래프
      - 비순환 그래프
  - 그래프 구현
    - 인접 행렬 -> 2차원 배열을 사용하여 구현
    - 인접 리스트
    - 인접 행렬과 인접 리스트의 장단점
      - 인접 행렬은 노드가 많고 간선이 빈번하게 연결된 그래프(빽빽한 그래프)에 적합하며, 간선 탐색이 빠르지만 메모리를 많이 사용합니다.
      - 인접 리스트는 노드 간 연결이 적은 그래프(희소 그래프)에 적합하며, 메모리 효율적이지만 간선 탐색이 느릴 수 있습니다.
  - 그래프 탐색
    - DFS
      - 스택이나 재귀를 사용하여 구현
    - BFS
      - 큐를 사용하여 구현

# 앞으로 10일 동안 나의 목표는?!

- [ ] 프로젝트 캠프 4주차 열심히 참여하기. 9월 27일(금) 성과 발표회에서 준비한 발표 잘 해내기!
- [ ] 하루에 10분 스트레칭, 10분 운동하기!!!
- [ ] 우테코 지원하기
- [ ] 인프런 워밍업 클럽 스터디 2기 프론트엔드 참여 및 과제 50% 이상 제출하기
