# 지난 10일간 나의 목표는?!

- [x] `코딩테스트 합격자 되기 자바스크립트 편` 책에 나온 `도전! 100문제` 매일 한 문제씩 풀이
- [x] 챌린지 운영자로서 참가자들에게 먼저 다가가기
- [ ] 개인 프로젝트 설계하기

# 10일을 돌아보면 잘한 점

- 평일에는 알바 때문에 시간이 부족한 편인데도 불구하고 아침에 일찍 일어나서 알고리즘 문제를 풀이하고 Commit 내역을 인증했다. 나름 시간을 쪼개서 잘 활용했다고 생각한다.
- 10일 동안 총 10문제를 풀이했는데, 1문제 빼고는 다른 사람의 풀이를 참고하지 않고 스스로 풀어냈다. 프로그래머스 Lv2. 문제까지는 어렵지 않게 풀어낸다. 그러면 이제 시간을 재면서 푸는 연습을 할 때가 된 것 같다. Lv3 문제도 풀 수 있다면 대부분의 기업 코딩테스트는 통과한다고들 말하는대 이제 슬슬 Lv3 문제도 도전해봐야겠다.
- 10일간 한 번도 빠지지 않고 1개 이상의 commit을 해냈다. 이제 2개, 3개 이상의 commit을 도전해봐도 되지 않을까?🤔
- 챌린지 운영자로서 참가자들에게 먼저 다가가려고 노력했다. 참가자들이 남기는 인증 내역을 보고 궁금한 점들을 디스코드 서버의 잡담 채널을 활용하여 질문했다. 참가자들이 답변해줘서 고마웠다. 모든 참가자분들에게 말을 걸지는 못했지만 차차 모두에게 다가가보려고 한다.
- 최근 감기에 심하게 걸렸는데 공부 안하고 그냥 쉬고 싶을 때가 많았지만...? 그래도 내가 먼저 하자고 한 챌린지이기에 쉬고 싶은 마음을 꾹 참고 공부를 했다. 한 칸씩 채워지는 잔디들을 보면 그렇게 뿌듯할 수가 없다.

# 10일을 돌아보며 아쉬운 점

- 참가자들에게 공지사항을 빠르게 전달해야 하는데 그러지 못한 경우가 있어서 시간을 내어 참여해주고 있는 참가자들에게 미안했다...🥹 공지를 늦게 하지 않도록 좀 더 노력해보겠습니다...!
- 꾸준히 공부하는 습관을 기르기 위해서는 동일한 시간에 해당 습관을 하도록 하는 것이 좋다고 책과 자기계발 유튜브 영상에서 봤는데... 지키지 못했다. 어느 날은 아침 일찍 했다가 어느 날은 밤 늦게 했다가 들쑥날쑥 공부를 했다. 앞으로는 `오전 6시`, `오후 8시`에는 무조건 책상 앞으로 가서 책을 펴고 노트북을 여는 행동을 해야겠다.
- `코딩테스트 합격자 되기` 책에서 내준 문제를 풀이하고 책에서는 어떻게 풀이했는지를 따로 공부하지 않았다. 그러면 책을 산 의미가 없지 않을까...? 내일부터는 책을 읽어보도록 해야겠다.
- 채용 과정에 코딩테스트가 있어 공부를 하고 있지만 코딩테스트를 잘 본다고 해서 일을 잘하는 개발자다 라고 말하는 사람은 드물다. 일을 잘하지만 코딩테스트에는 자신 없어 하는 분들을 보기도 했고, 코딩테스트는 문제 해결 능력을 보여줄 수는 있지만 비즈니스 로직을 구현하는 거와는 조금 다른 문제라고 생각한다. 서론이 길어졌지만 코딩테스트는 통과할 만큼만 준비를 하고 프로젝트를 하면서 프론트엔드 기술에 대해 익히고 프로젝트에 적합한 기술을 찾아내고 서비스를 구현해내는 힘을 길러야 하지 않을까? 그래서 개인 프로젝트를 시작하려고 설계부터 할 생각이었는데 이 챌린지 말고도 다른 스터디도 하고 알바도 하고 등등 여러가지 일을 하다보니 손을 못댔다. 사실 핑계다...그래도 다음주부터는 실제 기업과 연계된 프로젝트를 할 수 있는 `프로젝트 캠프: React 2기 과정`에 참여하게 되어 2주는 교육을 받고 4주는 프로젝트를 진행하게 되니 거기서 많은 것들을 배워보려고 한다. 시간이 난다면 내가 오래 전부터 생각해 온 `감정일기 프로젝트`도 조금씩 설계해보려고 한다.

# 10일 동안 공부한 내용

- `코딩테스트 합격자되기` 책에서 배운 내용들을 위주로 정리했습니다.
- 배열

  - 개념
    - 같은 타입의 원소들을 효율적으로 관리할 수 있는 기본 자료형
    - 하나의 변수 이름으로 동일한 타입의 데이터를 그룹화하여 관리할 수 있고, 인덱스라는 것으로 원하는 데이터에 임의 접근할 수 있다는 장점이 있다.
  - 배열 선언

    ```javascript
    // 리터럴
    const arr [1, 2, 3, 4, 5, 6];

    // 배열 생성자
    const arr1 = new Array(6); // [undefined, undefined, ...]
    const arr2 = [...new Array(6)].map((_, i) => i + 1); // [1, 2, 3, 4, 5, 6]

    // Array.fill() 함수를 이용하는 방법
    const arr = new Array(6).fill(0); // [0, 0, 0, 0, 0, 0]
    ```

  - 배열과 차원

    - 배열은 차원과는 무관하게 메모리에 연속 할당된다.
    - 2차원 배열 생성 방법

      ```javascript
      // 2차원 배열을 리터럴로 표현
      const arr = [
        [1, 2, 3, 4],
        [5, 6, 7, 8],
        [9, 10, 11, 12],
      ];

      // 크기가 3 * 4 인 배열을 선언하는 예
      const arr = [...new Array(3)].map((_, i) => new Array(4).fill(i));
      const arr = Array.from({ length: 6 }, (_, i) => new Array(4).fill(i));
      ```

  - 배열의 효율성
    - 배열 연산의 시간 복잡도
      - 배열 데이터에 접근할 때의 시간 복잡도? `O(1)`
      - 맨 뒤에 삽입할 경우의 시간 복잡도? `O(1)`
      - 맨 앞에 삽입할 경우의 시간 복잡도? `O(n)`
      - 중간에 삽입할 경우의 시간 복잡도? `O(n)`
  - 배열을 선택할 때 고려할 점
    - `할당할 수 있는 메모리 크기를 확인해야 합니다.` 운영체제마다 배열을 할당할 수 있는 메모리의 한계치는 다르지만 보통은 `정수형 1차원 배열은 1,000만 개`, `2차원 배열은 3,000 * 3,000 크기`를 최대로 생각합니다.
    - `중간에 데이터 삽입이 많은지 확인해야 합니다.` `배열은 선형 자료구조`이기 때문에 `중간이나 처음에 데이터를 빈번하게 삽입하면 시간 복잡도가 높아져` 실제 시험에서 시간 초과가 발생할 수 있습니다.

- 스택

  - 개념
    - 먼저 입력한 데이터를 제일 나중에 꺼낼 수 있는 자료구조
    - `후입선출, LIFO, Last In First Out`: 먼저 들어간 것이 마지막에 나오는 규칙
  - 스택의 정의, ADT(Abstract Data Type)
    - isFull()
      - 스택에 들어 있는 데이터 개수가 maxsize인지 확인해 boolean값을 반환하는 함수
    - isEmpty()
      - 스택에 들어 있는 데이터가 하나도 없는지 확인해 boolean 값을 반환하는 함수
    - push(item)
      - 스택에 데이터를 푸시하는 함수
    - pop()
      - 스택에서 최근에 푸시한 데이터를 팝하고, 그 데이터를 반환하는 함수
    - top
      - 스택에서 최근에 푸시한 데이터의 위치를 기록하는 상태
    - data[maxsize]
      - 스택의 데이터를 관리하는 배열
  - 내가 구현한 Stack

    ```javascript
    class Stack {
      constructor() {
        this.stack = [];
        this.top = -1;
      }
      push(value) {
        this.stack[++this.top] = value;
      }
      pop() {
        if (this.isEmpty()) return "Empty...!";

        const peekVal = this.stack.pop();
        this.top--;

        return peekVal;
      }
      peek() {
        if (this.isEmpty()) return "Empty...!";

        return this.stack[this.top];
      }

      isEmpty() {
        return this.size() === 0;
      }

      size() {
        return this.stack.length;
      }
    }
    ```

# 앞으로 10일 동안 나의 목표는?!

- [ ] `코딩테스트 합격자되기` 책에서 `첫째마당. 코딩테스트 사전 준비` 읽고 정리하기
- [ ] `프로젝트 캠프: React 2기 과정`에 열심히 참여하기
- [ ] 오전 6시 또는 오전 8시에 책상 앞으로 가서 책 펴고 노트북 열고 공부하는 척이라도 하면서 공부 습관 만들기
